# Software, programas e sistemas
    Software consiste em:
    instruções (programas de computador) que, quando executadas, fornecem características, funções e desempenho desejados;
    estruturas de dados que possibilitam aos programas manipular informações adequadamente;
    informação descritiva, tanto na forma impressa quanto na virtual, descrevendo a operação e o uso dos programas.
    Simplificando a definição anterior, podemos dizer que um software é um programa de computador e toda a documentação associada a esse programa.

    Software
        Sequência de passos ou instruções descritos por um algoritimo 
    
    Algoritimo 
        Estrutura passo a passo de como im problema deve ser resolvido
        ex: receita de bolo 

    • Software de sistema (básico):
        • sistemas operacionais;
        • software utilitário.
    • Software aplicativo.

1.2 Software de sistema (básico)
    Software básico consiste em uma coleção de programas para apoiar
    outros programas. Realiza as tarefas de gerenciamento necessárias ao seu
    funcionamento. Temos nessa categoria os sistemas operacionais e o software
    utilitário.
    Ex: Microsoft, Android, Linux, MacOS
    
Software Utilitarios

    O software utilitário fornece ao usuário ferramentas para organizar os
    discos, verificar a disponibilidade de memória e corrigir as falhas de
    processamento. Costumamos dizer que são softwares úteis ao sistema
    operacional, ou seja, que trabalham em função do sistema operacional.
    São exemplos de utilitários: antivírus, compactadores, emuladores,
    desfragmentadores, formatadores, backup.
    Ex: Avast, AVG, Ccleaner, Winrar....

1.3 Software aplicativo
    O software aplicativo é também chamado apenas de aplicativo ou mais
    popularmente app. Podemos dizer que é um software que realiza algum trabalho
    para o usuário, ou seja, são programas que realizam tarefas específicas. Como
    exemplo temos as planilhas, o editor de texto, os navegadores (browsers), o
    editor de imagem, entre outros.
    Ex: Word, Power Point, Excell, ADobe, Whatsapp, Google Crome, FireFox

TEMA 2 – SISTEMA OPERACIONAL
    Um sistema pode ser definido como um conjunto de partes que se
    interagem para alcançar um determinado objetivo.
    O que diferencia software de um sistema é que este pode ser definido
    como um conjunto de softwares que interage para alcançar um determinado
    objetivo ( sistemas tradutores também entram)
    Ex: Microsoft, Android, Linux, MacOS, Visual Studio, Pycharm

    Software é responsavel pela supervisão dos processos executados em um computador
    Gerencia todo o hardware e todo software do computador e realiza a comunicação entre eles  
    
    Função do SO
    Facilitar o uso do computador pel ousuario
    Gerenciar recursos
    Controlar as execuções da CPU

    Sistemas tradutores
    Converte programs escritos em codigo de linguagem de maquina (binaria)
    
    Intepretador : Seria exatamente um Visual Studio ou um pycharm ou qualquer outro intepretador similar
    Compiolador : Vai gerar um executavel que vai ser instalado e rodado pela maquina 
